---
description: 這裏簡短摘要每屆的一些嘗試亮點，若你也在舉辦有點相似性的計畫、社群、或者你自己也期待有這些協助，好奇這些亮點的前後脈絡、效果，歡迎聯絡我們聊聊具體的經驗。
---

# 迴響品牌紀元，從 2017 年說起

## 「迴響計畫是怎麼開始的？」

#### 「我們如何能鼓勵更多年輕人為自己在乎的事情採取行動？」

2017 年 開始，我們邀請青年一起想像，十年後的台灣是什麼樣子？  
我們能不能募集藏在大家心底那些真實到不敢討論的、認為反正一切都不會改變的問題呢？

最初的口號「給你一個行動的藉口」，想邀請因為現實的無力感而遺落在台灣各個角落的青年，走出螢幕、跳脫空想、放下鍵盤的評論，透過真實的行動來面對心中所關注的議題：從做得到的事情開始，逐步串連至 2027 的改變。

完整的開頭故事，歡迎閱讀：[《行動旅人求生筆記》](https://issuu.com/jarahchou/docs/_____191007____27.3m___)第 38 頁，〈預備，鳴槍起跑〉  


### 2017，計畫開始的第一年，有幾個特點，刻畫出迴響計畫最主要的模樣

* **以「行動」為核心的孵化計畫：**
  * 想要報名活動，不是填寫一個報名表等待錄取通知，迴響作為一個鼓勵行動的計畫，要報名了，就直接動起來吧！報名活動以任務包取代書面審查，提供你基礎的行動知識跟目標，試著做做看，最早完成的 40 組正式加入當年的迴響計畫。
    * 延伸閱讀：[任務包是什麼？](../../knowledge/hui-xiang-jin-san-jiao/hang-dong-gong-ju.md) 
* **行動夥伴，一群也期待社會上有更多行動發生的人們：**
  * 一群在社會創新領域 3-5 年的行動先行者。行動夥伴的意見不代表正解，而是陪著團隊一起找答案。提供團隊具體的行動經驗、人脈資源還有社群影響力，幫助團隊降低行動的門檻，以及提供往前衝的勇氣
    * 延伸閱讀：[行動夥伴](../../knowledge/hui-xiang-jin-san-jiao/partners.md) 
* **三大精神，持續行動的基本信念**
  * 第一年的行動工具沒有那麼完整，但我們相信有些信念可以指引著大家持續前進，直到目前，這些精神都還是繼續沿用著。
    * 延伸閱讀：[迴響三大精神](../../knowledge/hui-xiang-san-da-jing-shen.md) 
* **協助青年行動的具體方法：**
  * 第一年以設計思考、精實創業為基礎，指引了迴響計畫的不同階段，還取了口語化的「來吧！問題」、「去吧！行動」、「上吧！大夥」的名字。每年，我們也會依照實際的狀況持續的迭代行動的架構設計。
    * 延伸閱讀：[行動架構設計](../../knowledge/hang-dong-jia-gou-she-ji/) 
* **以青年為本的實體活動：**
  * 像是：大會師的入場 Read Me First 寫著：「今天沒有規定，沒有非如何不可的事情，所有你靈光一閃想到可以做的事情，都可以做，所有你不想做的事情，都可以不做。」 
* **第一次全體實體活動：大會師**
  * 計畫的報名到任務包挑戰，其實都是在線上完成，大會師是第一個 40 組團隊齊聚一堂的實體活動，對行動團隊、執行團隊，都是很重要的一刻，是迴響用盡所能歡迎行動者到來的場合，像是現場 Swing Dance 教學、無預警的讓大家第二天早上就是要離開會場出去行動、與行動夥伴第一次相見...等等 
* **對外曝光的大型活動：行動節**
  * 第一年，舉辦在華山鍋爐室。迴響有個夢想是讓「行動」變成大家都有機會也可以響應、可以有參與方式、每年都會發生值得期待的事情。對於團隊來說，如果能藉著要跟一堆大眾溝通的機會，讓團隊品牌能被檢視、迭代，會是一次重要的成長機會。

### 每年，我們也是行動的團隊之一，持續嘗試計畫的不同可能性

從下頁開始，簡短摘要每屆的一些嘗試亮點，若你也動了類似的念頭，好奇這些亮點的前後脈絡、效果，歡迎聯絡我們聊聊具體的經驗。

{% page-ref page="2018.md" %}

{% page-ref page="2019.md" %}

{% page-ref page="2020-and-2021.md" %}

